Hace tiempo que Dante no dormía una noche completa, desde que regresó de la guerra sus
sueños estaban plagados de recuerdos de cuerpos desmembrados, explosiones y gritos que se
mezclaban con el suyo al despertar.

La primera vez que entró a los Registros Aquerianos fue casi por accidente, soñaba que caminaba
por el largo pasillo del refugio antibombas, al fondo una puerta aparecía marcada con el conocido
emblema militar que había llevado en su uniforme. La abrió con temor, previendo lo que
encontraría al otro lado, sin embargo, lo sorprendió una sala con una escalera de caracol en el
centro y muchas puertas que se abrían a los lados, cuyas paredes aparecían cubiertas de retratos,
emprendió el ascenso hasta fijarse en uno de ellos.

Una niña con trenzas que no tendría más de 8 años le devolvió la mirada desde la pintura, una
niña que recordaba bien, cuyo cuerpo había encontrado en los restos de un granero al que habían
bombardeado tras escuchar que servía de refugió a terroristas. A su lado otro retrato
representaba un hombre mayor con las manos levantadas pidiendo piedad y más allá una mujer
mirando con horror al vacío. Continuó observando más y más rostros conocidos, todos muertos enla guerra, la mayoría culpables únicamente de encontrarse en el lugar equivocado. Dante cerró los
ojos y rogó despertar, pero no parecía posible, desesperado continuó subiendo, intentando no
mirar las paredes, finalmente se detuvo frente a una puerta, su propio retrato lo miraba desde un
lado “Asesino de inocentes” rezaba la placa de bronce debajo de la imagen.

Desde ese momento todas las noches Dante vagaba por la biblioteca, entraba directamente por
alguna puerta, evitando ver los retratos, las salas repletas de libros le parecían apenas mejores
que los sueños constantes sobre la guerra y el papel de bordes dorados donde se encontraban “las
reglas” se la antojaba un invento más de su imaginación traumatizada, seguía sin embargo el
camino marcado por los retratos de los paisajes de la posguerra.

Una de esas noches el camino lo llevó a una sala casi vacía donde un libro llamado “Memorias de
viejos errores” llamó su atención, sus páginas mostraban escenas de la guerra, pero borrosas, casi
indistinguibles “los errores se reescriben, no se lamentan” aparecía manuscrito al pie de cada una
de ellas. Dejando el libro a un lado cruzo la única puerta que había enfrente “sala de las sombras”
rezaba una placa sobre una de las paredes justo debajo de un lienzo en blanco. En el centro un
libro llamado “tomo del olvido” yacía en el piso cubierto de cadenas, una advertencia
apresuradamente garabateada sobre la portada: “quien borra memorias, crea mentiras”.

Dante buscó apresuradamente en su cinturón hasta encontrar el cuchillo de combate que siempre
tenía a mano y lo usó para forzar el candado, con lo que logró abrir el libro, este narraba su propia
vida ilustrada con fotos que parecían extraídas de sus recuerdos, avanzó hasta el capítulo de la
masacre de Lerna y arrancó las páginas con toda la fuerza de su ser. A su espalda un grito agudo se
escuchó en dirección de la sala de los retratos y Dante despertó.

Abrió y cerró los ojos varias veces para asegurarse de que estaba realmente despierto, su casa
mostraba abundantes daños en la estructura y había desaparecido parte del mobiliario, abrió el
destartalado armario para vestirse encontrando que su uniforme militar había desaparecido
también, al igual que el diario de guerra y la placa de identificación.

Fuera del pequeño apartamento la ciudad parecía estar apenas recuperándose de varios
bombardeos y de golpe Dante entendió la advertencia.

Esa noche entró de nuevo a los registros dispuesto a encontrar una solución, la sala de los retratos
había cambiado y ahora las pinturas mostraban a varios de sus conocidos, gente de su ciudad,
amigos de infancia, todos con la misma mirada de angustia. Entró por una de las puertas, esta vez
los paisajes que guiaban el camino eran de su propia ciudad, desesperado Dante cayó de rodillas
solo para encontrar una frase escrita sobre un trozo de papel en la contraportada de un libro,
decía “la muerte se detendrá cuando se alcance el equilibrio”. Rápidamente dio la vuelta al libroencuadernado en cuero sencillo con letras doradas en la portada “Índice de los condenados” las
páginas eran una compilación de personas que habían usado la biblioteca para cometer crímenes,
Dante pasó página tras página de nombres tachados y emborronados hasta que llegó a uno
legible: “Valeria Sinisterra: Modifica la realidad para beneficio propio. Culpa acumulada: 89 vidas
arruinadas.”.

Cerrando el libro Dante asintió, aceptando la misión que la biblioteca le encomendaba, a su
derecha una puerta se abrió, dejando ver una sala cuyas paredes parecían cubiertas de alquitrán,
en ella una mujer tomaba un libro antes de salir por la puerta en la pared opuesta, sus ojos
brillaban con codicia. Dante se apresuró a seguirla.