Para Leonora los Registros Aquerianos no eran un sueño, eran su sueño. Cada sala, cada libro,
cada movimiento eran perfectos y parecían encajar en una estructura que nadie más percibía. Los
colores de los libros, su disposición sobre las mesas y estanterías, las texturas de las paredes y
hasta el polvo que se acumulaba en algunos rincones eran un lenguaje que solo ella comprendía.

Llevaba entrando en la biblioteca cada noche desde hace tanto tiempo que ya no recordaba bien
haber tenido alguna vez un sueño diferente, llevaba siempre en sus manos un cuaderno de piel
plateada en la que anotaba todos sus hallazgos y en cuya primera página resaltaba un papel de
bordes dorados que detallaba las reglas o más bien instrucciones de la biblioteca.

Entrar en la biblioteca era su momento favorito del día, en ese lugar podía ser ella misma, leer sin pausa o explorar una tras otra las cambiantes salas sin que nada ni nadie la detuviera. Su primer objetivo fue entender la distribución de los libros y luego el patrón de las salas; su esfuerzo
dio frutos cuando llegó al fin a la sala de los mapas, donde decenas de esquemas confirmaban los
patrones que había supuesto. Tras entender cómo moverse, el Cronista fue lo siguiente: en su
imaginación, una criatura capaz de crear y administrar un lugar tan maravilloso como aquel no
podía ser terrible en absoluto; Leonora estaba segura de que quienquiera que fuese la entendería
como ella entendía los registros y soñaba con el momento en que por fin se conocieran.

La primera oportunidad que encontró para ello ocurrió una noche en que notó que un libro sobre
Historia contemporánea se encontraba en la mesa equivocada. Al abrirlo, encontró una fecha
tachada y unas palabras escritas nerviosamente. El dolor que sintió al observar la modificación
solo fue equiparable a la emoción de ver aparecer al Cronista, por lo que esperó toda la noche en
esa sala y, aunque nada ocurrió, se dijo a sí misma que tal vez el Cronista había aparecido frente al
culpable; por eso se propuso seguir de cerca a quien rompiera las reglas la próxima vez.

No pasaron muchas noches antes de que encontrara al siguiente infractor: se trataba de una
mujer alta, vestida de forma elegante, que se dedicaba a reescribir en los libros mientras una
sonrisa codiciosa le iluminaba el rostro. Leonora la observaba desde las sombras con una mezcla
de odio y emoción, anticipando el momento en que apareciera por fin el Cronista. Pero las
noches pasaban y nadie aparecía; la mujer rompía las reglas de forma impune y la mezcla de
impaciencia y desesperación se apoderaba de Leonora.

Esa mujer, Valeria Sinisterra —cuyo nombre había descubierto en los tomos modificados y luego
nuevamente en la sala de las biografías— era una invasora que alteraba el perfecto orden y
equilibrio de la biblioteca. Debía ser castigada, pensaba Leonora, y si el Cronista no lo hacía,
alguien más debía hacerlo: otro intruso, Dante, un ex-militar cuya culpa lo había llevado a cometer
un error fatal, era la herramienta perfecta.

Leonora lo había seguido un tiempo también, estudiando sus actos y sus acciones frente a los
retratos y los libros de la guerra. Manipular a un hombre como él, entrenado para recibir órdenes
y ansioso de redimirse, no sería difícil. Leonora sabía lo que tenía que hacer: en sus manos sostenía
el “Índice de los condenados”; sería fácil dejarlo al alcance de Dante, pero eso sería romper una
regla y no pudo evitar dudar.

Nunca supo si fue su imaginación o si ocurrió realmente, pero una especie de soplo cálido pareció
emanar del libro entre sus dedos, en dirección a la sala de los retratos. Leonora miró al frente y la
puerta se abrió. No dudó más.