<!-- Prológo en tres bloques -->
<section class="prologue">
  <!-- Bloque 1 — introducción -->
  <div class="prologue-block intro">
    
No hay nada que no pueda encontrarse en los registros Aquerianos. Todos los hechos que han
ocurrido y todos los que están ocurriendo ocupan volúmenes y volúmenes distribuidos en salas
incontables. Quien accede a ellos tal vez entre a través de un jardín circular rodeado de pórticos
cuyos arcos se apoyan en columnas de mármol, justo enfrente, al cruzar la puerta más grande
encontrará una sala de forma rectangular, con dos mesas alargadas dispuestas en el centro,
cubiertas de ordenadas pilas de libros e iluminada por 2 grandes candelabros y una chimenea al
fondo de la habitación. Todo el resto de las paredes exceptuando 3 puertas en la pared de
enfrente está cubierto de más estanterías. Podrá entonces explorar esa sala o adentrarse en la
biblioteca por cualquiera de las puertas del frente.
Quienes no entran por el jardín, suelen hacerlo por la sala de los retratos, una sala ocupada
mayormente por una gran escalera de madera tallada en forma de caracol que conduce a los pisos
superiores, con puertas ubicadas a intervalos comunes y retratos ocupando la mayor parte de las
paredes. Podrá entonces explorar esa sala (aunque no recomiendo observar los retratos durante
demasiado tiempo) o adentrarse en la biblioteca a través de cualquiera de las puertas que rodean
la escalera.
Podría pasar más tiempo describiendo otras de las salas, pero sería inútil, dado que la biblioteca se
expande y sus salas cambian de forma caprichosa, con lo que nunca una visita se parece a la
anterior.
Tal vez sería más sabio de mi parte y más útil para el lector, centrarme en las reglas del lugar.  
    
  </div>
</section>
