Valeria siguió el mapa hasta la puerta que conducía a la sala hexagonal, sintiéndose perseguida, la
abrió apresuradamente y entró cerrando la puerta tras sí. La sala en la que estaba no tenía
ninguna estantería, las paredes estaban ocupadas del piso al techo por espejos siendo la puerta
por la que había entrado, uno de ellos.

La disposición hexagonal de los espejos distorsionaba la realidad de forma infinita e inquietante,
pero Valeria solo tenía ojos para el atril ubicado en la mitad de la sala, donde un libro de bordes
dorados yacía abierto, tenuemente iluminado por la luz de la cúpula superior.

El espejo a sus espaldas volvió a abrirse y Valeria se lanzó hacia el libro, las páginas brillaban con
letras que no lograba identificar con excepción de una sola palabra: Dante.

Cuando Dante entró a la sala lo primero que vio fue a la mujer abalanzarse al libro central, en los
espejos, las facciones de ella se veían distorsionadas y grotescas, sus manos como garras,
aferrando los bordes dorados del libro. Debía deshacerse de ella, su reflejo era el reflejo de su
verdadero ser, sucio y manipulador bajo su elegante apariencia, sacó el cuchillo del cinturón
preparado para saltar.

Valeria levantó la mirada para ver al intruso, los espejos a su alrededor reflejaban una silueta
lobuna con ojos rojos y dientes descarnados, no había duda, el Cronista había llegado por ella,
pero ahora conocía su verdadero nombre y eso la haría dueña de su voluntad.

-¡Dante! - gritó con voz firme - conozco tu verdadero nombre Cronista, no tienes poder sobre mi.

Dante avanzó con su mirada fija en el objetivo.

-Tu eres quien no tendrá poder de cometer más crímenes- respondió aferrando el cuchillo con
más fuerza, -Si te elimino, la biblioteca me perdonará y el mundo volverá al equilibrioValeria apretó sus dedos sobre la página del libro justo cuando Dante se preparaba para saltar, las
palabras se hicieron legibles y las pronunció apresuradamente. Dante se detuvo a medio camino
temblando, mientras una fuerza desconocida lo obligaba a bajar el arma.

- Muere- Ordenó Valeria fríamente - ¡Y que tu muerte me devuelva mi vida! -

Dante sintió su propia mano clavando el cuchillo en su pecho, rugió con una mezcla de odio e ironía, pero logró detenerla a tiempo.

- No me creas tan débil - logró susurrar antes de cerrar los ojos, mientras la mancha de sangre de
su camisa se expandía.

Pero Valeria no la escuchaba, la tinta de las palabras subía por sus manos cuya piel empezó a
deshacerse como papel mojado, grito con dolor y terror mientras dejaba caer el libro.

Leonora salió de la puerta - espejo detrás del atril, la biblioteca la había guiado a ese lugar, entró
justo a tiempo para presenciar el espectáculo de los dos intrusos quienes ocupados en atacarse el
uno al otro no repararon en su presencia. Metódicamente, con pasos rítmicos que resonaban en la
cúpula Leonora se acercó hasta recoger el libro que Valeria había dejado caer mientras se
inclinaba sobre los restos de sus manos consumidas.

Valeria levantó la vista en ese momento pero Leonora simplemente dio un paso hacia un lado, el
libro que sostenía en sus manos estaba en blanco con excepción de una sola frase: ¿Quién eres?.

Dante abrió los ojos en ese momento, frente a él Valeria yacía en el piso sollozando y una mujer
desconocida volvía a colocar el libro en el atril, casi con reverencia. Tomando fuerza de donde no
había se puso de pie y aferrando el cuchillo nuevamente se apresuró a acabar con ambas y salir
cuanto antes de ese lugar maldito.

Leonora lo miró levantarse sin miedo, ahora entendía todo, buscó un lapicero en su bolsillo y
escribió en el libro con perfecta caligrafía “Yo soy la cronista”.

La sala se iluminó por un instante nublando toda visión, cuando volvió a la normalidad, Dante miró
con horror como los espejos reflejaban un vacío sin nombre en el lugar donde Leonora
permanencia frente al libro, su contorno parecía absorber toda luz y en el centro sus ojos brillaban
con llamas insondables.

-Ustedes rompieron las reglas- Anunció la Cronista pausadamente - Ahora, volverán al equilibrio.

Valeria gritó e intentó levantarse para huir, pero su imagen fue capturada por uno de los espejos
que lentamente se transformó en un retrato de tinta, de una mujer que parecía haber sido
hermosa pero cuyas facciones se encontraban retorcidas por un espasmo de terror mientras sus
manos aparecían siendo devoradas por insectos de tinta “ambición devoradora” decía la placa al
pie.

Dante por su parte intentó atacar, pero fue capturado también, su retrato, nombrado “el que
sigue órdenes” lo mostraba corriendo en un campo de batalla, huyendo aterrorizado de las
sombras de sus víctimas.