Valeria se arreglaba frente al espejo de su suite, todo a su alrededor mostraba lujo, desde el
mobiliario elegante hasta el collar de perlas que contrastaba espléndidamente con la seda de su
vestido.

No recordaba muy bien quién era el anfitrión de la cena de esa noche, pero poco importaba, tarde
o temprano se acercaría a ella, complaciente y dispuesto no solo a soportar sino a excusar
activamente cualquier mínimo error que ella pudiera cometer, todo con tal de conseguir un trato,
una alianza o al menos un gesto de su aprecio. Tal era la magnitud de su poder e influencia.

No siempre había sido así. La primera noche que entró a los Registros Aquerianos Valeria no era
más que una aspirante, una de tantos en un mundo corporativo demasiado agresivo, pero segura
de sí misma y dispuesta a llegar a cualquier extremo con el fin de conseguir sus aspiraciones.

Desde el principio dudó de las reglas que encontró en un papel de bordes dorados en la mesa en
frente de la puerta que conducía al jardín, si decía que toda información debe tomarse con
cuidado, ¿porque ese texto sería una excepción? Esa noche sin embargo se mantuvo en el camino,
siguiendo únicamente las habitaciones iluminadas por la luz de las velas, ojeando tomos al azar
hasta que un nombre escrito en uno de ellos llamó su atención: “Oscar Hernández, heredero y
diseñador de una marca reconocida, sus astutas decisiones e inversión en mano de obra barata
por parte de inmigrantes han llevado a su empresa a un crecimiento económico sin precedentes…”
Frunció el ceño pensando en Oscar, sabía que utilizaba métodos poco éticos, pero no paraba de
ascender, todo el mundo quería firmar un acuerdo con él. Molesta y antes de pensarlo demasiado
sacó un lapicero del bolsillo y tachó las palabras “crecimiento económico” escribiendo “quiebra”
en la parte superior. Rápidamente cerró el volumen respirando apresuradamente, el ruido del
cierre del libro la hizo despertar, a su alrededor su cuarto estaba como siempre, sin ningún
Cronista acechando en las sombras, tomó su celular para revisar su correo y las noticias de la
mañana. La quiebra de Oscar Hernández era la noticia principal.

Las noches siguientes Valeria se arriesgó más y más, las modificaciones se volvieron adictivas, cada
cambio era un juego: alterar reuniones, silenciar testigos, borrar historias inconvenientes. Valeria
lentamente daba a su vida la forma que siempre había soñado y el Cronista no parecía querer
detenerla. Era verdad que algunas cosas también habían cambiado para mal, sus amigos decían no
conocerla más, su familia se había alejado después de que ella se enojara ante sus reclamos de
olvidar fechas y sucesos importantes, su novio también se había ido después de que ella pasara
horas y horas analizando los cambios que haría a continuación.

Dio una última mirada al espejo antes de salir de la suite, nadie la entendía y muy seguramente
todos la envidiaban, Valeria sabía que a veces el precio del éxito es la soledad y aunque era
doloroso, eso tampoco la detendría, Tal vez los registros podían arreglar eso también, solo era
cuestión de buscar lo suficiente.

Esa noche entró a los registros con ese propósito, tras vagar un rato una puerta a oscuras a su
derecha llamó su atención, ya hace tiempo había aprendido que la biblioteca guiaba a sus usuarios
a lo que buscaban, así que siguiendo su intuición entró por ella, “sala de los susurros” rezaba un
letrero por encima de la puerta de enfrente. La sala contenía una sola mesa central y ninguna
estantería, por el contrario, las paredes parecían de alquitrán, sobre la mesa un libro abierto llamó
su atención “quien posea el libro de los nombres verdaderos no gobernará sobre países sino sobre
voluntades” eso era lo que necesitaba para recuperar todo lo que había perdido y ganar aún más.
En la página de al lado un mapa explicaba cómo llegar al libro de los nombres verdaderos, Valeria
tomó el libro sin dudarlo y salió de la sala por la puerta que marcaba el mapa. A su izquierda una
figura se movió entre las sombras.